---
title: "自作 ファイヤーマント [焚き火]"
date: 2019-02-24T11:20:54
draft: false
---

焚き火をやると服が臭くなったり、火の粉で化繊の衣類に穴があいたり…。

BE-PALに作り方が載っていたので、帆布でファイヤーマントを手縫いで作ってみました。

<img class="size-full wp-image-3702" src="http://outdoorlabo.a-ce.com/wp-content/uploads/2019/02/img_9082.jpg" width="700" height="525" />
<h2 class="Balloon">使ったもの</h2>
<ul>
 	<li>帆布11号 巾110cm x 175cm</li>
 	<li>バイアステープ 8ミリ</li>
 	<li>イージーステッチャー</li>
 	<li>ミシン針 16号</li>
 	<li>糸 30番</li>
 	<li>チャコペン</li>
 	<li>接着テープ 6ミリ</li>
 	<li>ボタン 20ミリ</li>
 	<li>レーシングポニー</li>
</ul>
<h2 class="Balloon">作り方</h2>
帆布を切り出し、端がほつれてこないようにバイアステープで留め、最後にボタンを付けるだけ。

1番楽な方法は、接着剤付きのバイアステープを使用する方法。縫うのはボタンの部分のみ。しかしながら、接着剤の強度などが未知数。

2番目に楽な方法は、ミシン。端は包んでミシンがけorバイアステープをつけてミシンがけ。

最後の方法が、バイアステープを仮止めして、ひたすら手縫い。帆布11号だとそこまで厚くないので、普通の手縫い針でもいけそうですが、多分指がめっちゃ痛くなると思います。そこで、イージーステッチャーというミシン縫いが出来る手縫いマシンを使用してみました。

<img class="size-full wp-image-3703" src="http://outdoorlabo.a-ce.com/wp-content/uploads/2019/02/img_9061.jpg" width="700" height="525" />

昔からある定番のスピーディーステッチャーの改良品がイージーステッチャーになります。スピーディーステッチャーより千円ちょいくらい高いです。

正直、どちらを購入しても出来栄えは変わらないと思います。イージーステッチャーの良いところはスリムで保管スペースを取らない&amp;取り回しがやりやすそう、セッティングが楽という点だと思います。（ボビンはスピーディーステッチャーでも内蔵させなくても使えます。）
<h2 class="Balloon">手縫いしてみてわかったこと</h2>
**其の一**

チャコピーとルレットを買って、縫う場所に印をつけて綺麗に縫おうと思ったのですが、印を付けるのがかなり面倒なので、やめました。適当でもなんとかなります。笑

<img class="size-full wp-image-3704" src="http://outdoorlabo.a-ce.com/wp-content/uploads/2019/02/img_9072.jpg" width="700" height="525" />

**其の二**

当初、ミシン針11号で縫ってましたが、針が折れました…。14号でもたわむので、16号で縫うと雑に扱っても安心でした。

あと、横着して、帆布を手にもって縫っていたのが失敗でした。布にテンションがかけにくいので、縫うスピードが亀並み…。

完全まで半分手前からレザークラフトで使用するレーシングポニーを投入したら、2倍〜3倍近いスピードで縫えました…。レーシングポニーがない方は、万力でもいいので挟みながら縫うことをオススメします。

<img class="size-full wp-image-3705" src="http://outdoorlabo.a-ce.com/wp-content/uploads/2019/02/img_9083.jpg" width="700" height="525" />

**其の三**

バイアステープと糸の色が同じ色だと縫い目が汚くても、遠目から見るとバレにくいです！笑

**其の四**

糸が絡んで玉ができたり、ミシン針のほうに糸が絡まったりすることがあります。気がつかずに縫い進めると、糸を切ってセッティングをイチからやり直し…になってしまうので、チェックしながら縫いましょう。
<h2 class="Balloon">最後に</h2>
気合い入れれば週末2日間で完成できると思います。

ただの長方形の一枚布なので、エプロンのように腰に巻いてもよし、ブランケットとして使ってもよし、薪を包んで運んでもよし、色々使い勝手が良さそうです。

ちょっと羽織るだけでも暖かさアップするので、一枚あると便利です。

[itemlink post_id="4886"]

